# 2026/01/12 ~ 2026/01/18
## 2026/01/12  
今日は動画のためにグローシェーディングに引き続き、フォンシェーディングをやった.  
正直実装だけであれば手順を変えるだけなので、特に難しいところもなし、すぐに終わった.  
これでラスタライザの基本なところは結構終わってきたが、まだUV系を済ませてないので、次やるとしたらこの辺かなという感じ.  
またサイトの方に手計算したものを残して置ける場所を用意しておいた.  
後々メモとして見返すときに便利かな程度のもの、図は本を見ればわかるので省略とはなるけど、まあ個人的には満足できるものにはなってる.  
現状日記でも書いてる光学設計はそこに置いてあるので、興味がある人は読んでみてください.  
ある程度まで行ったらコードも組みたいな.  
さて、どうせならと思い漫画もちょっとずつ読んでる今日この頃.  
まだ読んでなかった「姫様"拷問"の時間です」の18巻を読んだ.  
いつも通り安定して面白い作品、次巻で完結なので速いうちに読みたいところ.  
WORKING!!も久々に読み直し、面白いなぁと久々になったので、一気に読み直そうと思う.今6巻あたり.  
日本史通史の方は奈良時代を進んでいます、700年代ごろの人口とかその辺の分布を読んでる.  
日本がこのころ600万人に対し、唐は10倍くらいと考えると相当な大国だよなぁと思ったり.  
この本も分厚いので頑張って読んでいかないと、といったところで今回はここまで.  

## 2026/01/13  
久々に腰を上げてmesh shaderの方の基盤を整えた.  
lock系の処理を用意しつつ、リソース周りの確保を順次書いていってる.  
まだまだ終わりが遠いですね.  
光学設計の方は縦倍率と角倍率を導出、そしてこれに横倍率を加えた3つの関係も導出.  
更に更に結像式周りもちょっと進めた、内容は難しくはないけど、とにかく手を動かす必要があるくらい.  
漫画は引き続きWORKING!!を読んでます、8巻まで読み終わった.  
そして、動画のネタとしてWeighted A*をサクッと実装.  
こちらは以前A*を組んでたので、ちょっと改良するだけで簡単.  
動画も少しずつ組んでいく予定、といったところで今回はここまで.  

## 2026/01/14  
今日も今日とてmesh shader,リソース周りの確保基本的なところまで書き終わった.  
Textureの確保とかはまだかけてないけど、とりあえずすぐにはいらないので後回し中.  
D3D12周りの初期化が終われば、一旦また三角形を出せるかテストして、そのあと先に進むかなくらいで考えてる.  
光学設計の方は結像式を求めた、上手くレンズの式に帰着できるところまでで一旦止まり.  
そして、次は単レンズについての計算をやるターン.  
やることとしてはまず結合系が複数ある場合、複数をひとまとめに考えて合成系を考える.  
それを使って、単焦点固定レンズのレンズ前方側を結合系1、後方側を結合系2とすることで合成系を考えるという手順.  
合成系の式は一旦受け入れて、つまり導入は後回しにして単レンズに集中して計算中.  
明日には終わると嬉しいけど、先は長いのでまだかかるかも.  
漫画は引き続きWORKING!!を読んでる、11巻まで来たので明日には読み終わりそうな予感.  
そのままWEB版に行く予定、といったところで今回はここまで.  

## 2026/01/15  
今日も今日とてmesh shader,リソース周りちょっと面白そうなものを見つけたので試してる.  
offset allocatorというものなんだけど、O(1)で最小フラグメントにしてくれるらしい.  
まだ中身をあまり理解してないが、ちょっと組み込み中.  
光学設計の方は次は単レンズについての計算を引き続きやってる.  
焦点距離の関係を求めてるけど、結構大変、ギリギリ終わらなかったので明日はここから.  
少しずつ見ていた「かのかり」4期も見終わった、ちょうど重要なところで終わったのでちょっと消化不良.    
漫画は引き続きWORKING!!を読んで、読み終わった.  
この大団円感いいよねぇ、何度読んでもよい...    
さて、そしてまだ最初だけどWEB版にきました、昔アニメ見たけど意外と記憶に残ってる.  
そこまで長くはないけど楽しみたいところ、といったところで今回はここまで.  

## 2026/01/16
mesh shader,offset allocatorをとりあえずDescriptor Heapでの確保回りで使えるように写経して書いてみてる.  
写経している感じはlinked-list形式の保持方法なんだなというのが分かったくらいであまり成果はない.  
まあ、とりあえずは組み込んでから考えよう.  
光学設計では引き続き単レンズ、焦点距離の関係は無事求まったので次は更に単一球面の考察の計算を一通りやった.  
ここで求めた式でやっと単レンズにまた戻ってこれるくらいまで来たところでタイムアップ.  
次回くらいでやっとこの単レンズの計算も終わるかも、終わってくれ、終わるよね？  
WEB版の方は2巻まで読み終わった、こっちの雰囲気も中々好きなんだよな.  
あと4巻と考えると短いので丁寧に読んでいかないと、といったところで今回はここまで.  

## 2026/01/17  
今日は旅行の日！岩手に向かいました.  
今回の目標は平泉で、有名な場所だけど行ったことないよな～ということで友達と行くことが年末に決定してたので行った感じ.  
まずは昼頃に一ノ関に到着したので、そのまま平泉に向かう.  
電車の間隔が長いので、もし乗り過ごすと待ち時間が長いため、どっちで飯を食うかになったけど、平泉になった形.  
そして、やっと平泉に着いたけど、雪がめちゃくちゃ降ってて(当社比)、ちょっとこれはやばいなとなる．  
友人がうどん屋を見つけてくれたので、とりあえずそこに入った.  
暖房が効いててひと段落して、何を食べようかなとなったけど、うどん屋なのにかつ丼を頼んだ、欲望に忠実.  
とはいえミニうどんがついてたのでそれも楽しんだ.  
そして、ご飯を食べつつさすがに今日は室内で見て回れるところにしようということで、ある程度方向が決まったので外に出た.  
昼を食べてる間にちょっと雪が弱くなってて歩きやすくなってた、ちょっと一安心.  
まずは近くにあった平泉文化遺産センターに向かい入る.  
ここは無料で見れてよい感じ、ここでそういえば芭蕉がここに来ていたのを思い出した.  
なんでそれを忘れているんだというところだけど、まあ世の中そんなもんだよね.  
芭蕉に関しては解説本を読んだことがあるので、ある程度どういう旅をしているのかは脳に入っているのでその点ではよかったのかも.  
そして次は近くにある神社を少し歩いた後、奥州衣川歴史ふれあい館に行った.  
今日は誰もいなかったので、奥州藤原氏ついて詳しく説明してもらえた.  
奥州藤原氏についての知識って全くなかったので、滅亡あたりの話を知ってるだけだったけど、阿部氏というのがもともと居て、国司で源氏が来る.  
そこでお家騒動周りのゴタゴタがあり、それを勝ち取った方の妻が藤原氏なので、藤原氏という名前になったというバックグラウンドは結構面白かった.  
前九年合戦と後三年合戦にも詳しくなれて、ここでの解説は非常にありがたい.  
また、展示品も縄文時代のものから鎌倉までのものが一通りそろってて面白かった.  
ここまで回ったところで宿に向かった.  
今回の宿はそこまで高くないのに4人部屋で広くてゆっくりできた.  
食事もおいしかったので満足、風呂は結構寒かったです.  
食事中に友人が写真の場所を共有する機能について、「あれをつけるのは負け、写真だけで何年後でも思い出す」と言ってたので、ここの日記に残しておいて、20年後にでも聞いてやろうと思う.  
といったところで明日は晴れるっぽいので、明日はちゃんと外を回ろうと思う、といったところで今回はここまで.  

## 2026/01/18  
今日は晴れていてとても気分がよい.  
まず起きてその足で風呂に行った、風呂にはガレージみたいなシャッターがあったんだけど、朝は開いてて疑似露天風呂みたいになってた.  
とても寒いけど、風呂に入ってたらちょうどいい感じ、これはこれで良し.  
そうしてちょっとゆっくりしてたら、風呂の時計が3分遅れてたので急いで朝食へ.  
朝食も楽しめた、去年に花巻に行ったけど、今回もヨーグルトと温泉卵を食べた、この辺の地元おすすめの食事が好き.  
また、はっと汁という郷土料理を食べた.  
おいしすぎて御法度になったということから「はっと」というらしいけど、これもおいしかった.  
そして朝食を食い終わったらちょっとゆっくりしたらチェックアウト、そのまま中尊寺金色堂に向かった.  
歩きで登って結構遠かったけど、足的には余裕がある感じ.  
どっちかというと寒さの方がきつい感じだった、行く途中にもいろいろとお堂があるのが楽しかった.  
金色堂は本当にこれ金なんだ...となったし、お棺とかもあったり、国宝を大量に見れたりとすごかったですね.  
やっぱり人は少なめだったけど、これ木々が色づいてるときだったら人ヤバいだろうなと思った.  
中尊寺から降りてきてからは少し一息ついて天そばを食べた.  
これがあったかくておいしかった、体力が戻ってきた感じ.  
そして次は毛越寺方面に行くか柳之御所遺跡に行くかの二択だったけど、柳之御所遺跡に決まった.  
道の駅もあるから買い物をしやすかったからである.  
まず道中の無量光院跡に行った後、岩手県立平泉世界遺産ガイダンスセンターに向かった.  
いろんな観光名所についてまとまってるのと、ちょっとした展示物、そして発掘の解説があった.  
そういえばここで西行が来てるのを思い出した、そういえば来てたんだっけ...昔に西行の本読んだのに忘れてた.  
西行ってなんか籠ってるイメージが強いので、あまりこっちに来てるイメージがなかったというのはある.  
そうこうしてたらちょっと近いので道の駅で買い物をした後、柳之御所遺跡に行った.  
遺跡なのでなにがあるかというと何もないんだけど、ここに昔は建ってたというのを感じられる場所ではあった.  
古墳を見るのが好きなんだけど、それと同じような気持ちにはなれる.  
ついでに伽羅御所城跡にも行ったけど、こっちは市街地感が拭えない.  
まあ発掘は難しいんだろうな...  
といったところで時間が来たので電車に乗って一ノ関に戻って新幹線に帰ってきた.  
急いだけどまだ行きたかった毛越寺とか金鶏山とか行けてないけど、初にしては色々回れたのでよかった.  
機会があったらまた行きたいと思える平泉でした、といったところで今回はここまで.  