# 2026/01/01 ~ 2026/01/04
## 2026/01/01  
徒然なるままに日記をつけることにした.  
最近やったこととかを見返すのに何かしらつけておきたいという気持ちがあり、  
それを実行するために今年は頑張って毎日短くても書こうかなと思う.  
とはいえ毎日更新というわけではなく,日曜に毎週分を上げれればいいかなと考えてる.  
まあそんなこんなで、新年から寝正月をしつつ、コッホ曲線について色々とまとめたりしてた.  
そのうち動画が上がるかと思います.  
明日はちょっと早めに出る必要があるので、今日はここまで.  

## 2026/01/02  
今日は以前からチケットを買っていた展覧会をまとめて見に行こうということで、  
「マチュピチュ展」と「オルセー美術館所蔵　印象派　室内をめぐる物語」をまとめて見てきた.  
マチュピチュ展は朝一だったのもあってか、結構空いておりスイスイと見れた.  
内容としてはモチェ文化の内容が多めかな？  
アイ・アパエックという英雄の叙事詩の内容になぞらえた展示と支配者階級の装飾品、  
そして当時の儀式にまつわる知識やそれに関する展示と結構面白かったと思う.  
ちなみにポストカード集めをしているので、今回も買ったけど小さめで330円は若干高めだと思った.  
オルセーの方は西洋美術館が今年初ということもあってか、入場で20分待ち.人気な展覧会あるある.  
ちょっと待ちつつも10分くらいで入れたので、見始めたけど入ってからはそこまで混雑なく  
スムーズに見ることができた.去年の絶滅展に比べれば大したことはなかった.  
全4章となる展覧会だったけど、室内とか野外とか、静物とか、  
ちゃんと区分が分かれてて、各章で違った楽しみ方ができる.  
マネ,モネ,セザンヌ,ルノワール,ピサロと世界史でよく出てくる方々は勢揃いしてたし,  
人物画でゾラが出てきたりとそういった楽しみ方もある.  
個人的には3章の「温室の中で」が一番好きでした.  
1時間半くらいでさらっと見て、こちらでもポスターカードを購入.  
何とか3枚をゲットして意気揚々と帰路に着いた.  
また、ついでに帰りの電車で「追放者食堂へようこそ！」を見終えた.  
ほのぼの異世界料理系だけど、調べた感じ原作が3巻で止まってる...  
漫画は続いてるっぽいので、ちゃんと完結まで行くといいけども...  
更にちょっとずつ進めている都市伝説解体センターは三話まで解体した、これも頑張っていきたい.  
といったところで書くこと多かったけど、今日はここまで.  

## 2026/01/03  
特にすることもなく、ずっと寝ていた.寝正月.  
唯一やったものといえば都市伝説解体センター.  
四話と五話を解体したけど、終わりが近そうな雰囲気がしてきた.  
終盤のこの感じが結構好きなんだよな、明日には終わらせちゃうかもしれない.  
流石に何もやらないのもあれなので、読み終わった本を図書館に返しに行った.  
まだ空いてなかったので、ポストで返却、とてもありがたいねぇ.  
また、OSに関してもちょっとだけ動画を作っていた.  
あまりに久々なので、コードから読み直しなんだけど、  
そもそものページングに関しての知識も曖昧になってたので、そこも色々調べ調べ...  
物理アドレスと仮想アドレス、そんなものあったな～となれたのでまあ良しかしら？  
まあある程度の方向性は見えてきたので、今日はここまで.  

## 2026/01/04  
今日はまず都市伝説解体センターを終わらせた.  
いやあ、最後のどんでん返しが良かったね.  
あまり言うとネタバレになるので、深くは言えませんが、  
自分の中でカチッと脳内の歯車がかみ合ったのはあざみの「情報学科」という違和感でした.  
現代となってはすでに日常となってしまったSNSの問題にフォーカスし、それを都市伝説として昇華させる手腕に拍手.  
ということでゲームの手が空いたので、次に何をやろうかなと思ったけど、  
そういえば3出るのに全くやってなかったモンハンストーリーズを始めました.  
まだレウスが生まれたばかり、先は長いです.  
OSに関しては何とかページングからコード共有までを書いて、動画にまとめた.  
20bitでアドレスの結び付けを作って、フレームに結び付けるというだけの内容だけど、  
まあやってみると意外と大変でしたね.  
といったところで明日からはまた忙しい日常が始まるので、早めに寝る所存.今日はここまで.  