# 2026/04/27 ~ 2026/04/30
## 2026/04/27  
今日はガーゼ処置10日目、特に問題なく終了.  
まだ一週間はかかるらしい+追加で薬を飲むように言われたので、また飲んでくことに.  
とはいえ前回は夜もだったけど、今回は昼のみ、ちょっと楽だね.  
データ構造でBinary Search Treeをやった、平衡化されてない二分木.  
特に難しいことはない、削除時に片方のみの木であれば簡単に消せる->最小のノードと現在のノードを交換して消せばいいという流れを思いついた人は賢いなぁとなった.  
mesh shaderの方もちょっと進めてSimplifyの処理を書いた,ツールを通せばそんなに難しくはない.  
姫様"拷問"の時間ですも二期まで見終えた、後は原作の最終巻だけ読めば完璧なのでこれは明日中に終わらせたいなぁ.といったところで今回はここまで.  

## 2026/04/28  
今日はデータ構造でTreapをやった、priorityを持たせてRotate形式で実装した感じ.  
これはinsert形式というらしく、merge形式もあるらしいが、まあとりあえずはこれでいいか.  
次はRandomized-BSTをやろうかなと思う.  
mesh shaderはSimplifyしたものをmeshletにする場所まで書いた.  
あとはmeshletからlod meshletにするところが書ければOKとなる、あと少しだなぁ.  
ゴースト/ニューヨークの幻を見た、事件に巻き込まれて主人公が幽霊になるけど、幽霊ながら奮闘して事件の謎に迫っていくような話.  
起承転結もすっきりしていて、一直線なストーリーなので非常に見やすかった.おもろかった.  
姫様"拷問"の時間ですを読み終えた、ついに終わりかぁ.  
終始ほのぼのとした作品でシリアス感のほぼない感じが心地よかった.  
そして、次はヒカルの碁をまた読み始めたので、途中まで進めようと思う、といったところで今回はここまで.  

## 2026/04/29  
今日は展覧会を見に上野へ、色々やってるので少しずつ消化しないといけないのよね.  
まずはトーハクの「百万石！加賀前田家」に行った.  
加賀家のものが大体集まってる、鎧,刀,衣装,茶器とかそういうものがずら～っと並んでる.  
これだけでもすごいんだけど、加賀家は芸術に対する支援や収集にも強い影響で書物とかも結構ある.  
この集めている書物が結構すごくて、日本書紀とか万葉集の原本が見れたのは非常に良かった.  
日本書紀の本物見たのは流石に初だなぁ、というか今回来てた日本書紀の一部分はこれしか残ってないとか.凄いなぁ.  
更に布の記事の種類とか釘隠しの分類整理をやってるのも中々凄いところ、分類整理の資料があると後々の芸術にも影響が非常に大きいっぽい.  
何というかこういう芸術支援をしてた人々の惜しまぬ努力のおかげで現代に生きてるものって多い気がするんですよ、私は.  
後は能とかもあったし最後は肖像画とかが多かったけど、描いた人見たら結構観山が多い、こんなところでも見れるよ観山.  
最後のところは撮影がOKだった、コナンドイル、ナイチンゲール、ルイ14世の書簡だったり、ルノワールだったり、良いものを集めてらっしゃる.勿論撮りました.  
この企画展は後半でまた入れ替わるけど、入れ替わったらこの辺は書簡ではなく楽譜とかになるっぽい.まあ二回は流石に安くもないしいいかな...  
そしてこちらを見終えたら踊る埴輪だけちょっと撮りに行った、お久しぶり.  
6月でまた撤退なので、これが会えるのが最後かなぁ.また出てくるのを待ってるよ.  
次に向かったのは科博,「超危険生物展 科学で挑む生き物の本気」を見に来た.  
時間指定なので、スラっと入れた.前回の絶滅展がちょっとおかしかっただけで、今回は楽々ね～.  
この展覧会は危険な生物のはく製や骨格,その特徴とかそういうのが見れる企画.  
流れている映像以外は全部撮影OKなので、動物をパシャパシャしつつ、こんな危ない奴らがいるんだなぁという気持ちになってた.  
個人的には毒の当たりが好きだったなぁ、毒蛇とかサソリとかカエルとか、あの辺の奴らが好きなんだ.  
今回で二つ見終えたけど、まだ上野は3つ見たいのが残ってる.  
特にチュルリョーニス展辺りは早めに見ておきたいところだなぁ.  
さて、今日は前にちょっと組んでたInstancingのコードとカントール集合周りのコードを整理してた.  
この辺もそのうちコードをアップします、といったところで今回はここまで.  

## 2026/04/30  
今日はガーゼ処置11日目、特に問題なく終了.  
土曜でGWに病院も入るから自分でやってもらうことになるかもということ.  
ついにこのガーゼも外れるんかなぁ、どうなんだろう.  
漫画でヒカルの碁を佐為編まで読み終えた.  
囲碁というのは未だにルールも分かってないけど、熱は伝わってくるんだよなぁ.  
ヒカルとアキラの関係性もいいけど、院生のプロへ目指す道っていうのがいいよな.  
何というか将棋の三段リーグに通ずるものがある、将棋にそんなに詳しいわけではないけども.  
さて、今日はこんなところかな.気づいたらこの日記も4か月たったらしい.  
意外と続くもんだね、あと8か月頑張っていきましょう.  