# 2026/04/01 ~ 2026/04/05
## 2026/04/01  
4月が始まった、エイプリルフールだ.アサリは砂抜きしない方が食感が良い.  
今日はデータ構造でスキップリストを組んでた、コードは書いたけどテストが書けてないのでもう少しかかりそう.  
mesh shaderはポリゴンカリング周りをすべて終えた、やっとカリング関係も組み終わり.  
ちょっと時間かかったけど、やっと次の段階に移れそう.  
漫画はチ。を読み終えた.結局何かと地動説が受け継がれていって、最終的にちゃんと歴史につながるところが好きなんだ.  
この辺やっぱり中世の勉強をしてると面白さが増すんだよな～、最近中世を勉強したのでタイムリー.  
そして更に少女革命ウテナを読み終えた.アニメとは終わり方違うんやね.  
結局ウテナを覚えてる人は彼と彼女だけなんだけど、2018年バージョンを見てるとそこには切っても切れない繋がりがあるんだなという気分にもなれる.  
といったところで今回はここまで.  

## 2026/04/02  
今日もデータ構造、スキップリストで今まではsetを組んでたけどlistも組み終えた.  
内容さえ分かれば簡単ね、ついでにちょっとだけhashにも実装入った.  
Chined Hash何だけど、ちょっと載ってるサイトのコードは誤植感ある.  
[Jp版](https://github.com/spinute/ods/blob/ja/cpp/ChainedHashTable.h)ではResize時に`n=0;`にしているが、ここでサイズ0にしてるのは違う気がする.  
なんでかというと、こいつはallocしてるサイズ.  
Resizeはメモリを確保してデータを移すだけなので`n=0;`にするのはダメなはず.  
[Master版](https://github.com/spinute/ods/blob/master/cpp/ChainedHashTable.h)では`n=0;`がないので、個人的にはこっちが正しいはず.  
なんかのコミット時にやらかしたんだろうかね、まあそんな気はする.気になる人はプルリクでも送ってみるといいかもしれない.  
さて、今日はこれくらいかな.  

## 2026/04/03  
今日は何もしてない、怠惰.  
甘神さんちの縁結びを見終えた.  
こういうラブコメ久々に見たな.漫画も完結してるらしいので、そのうち読もうと思う.  
まあそれくらい、明日歯医者あるし寝よっと.  

## 2026/04/04  
今日はまず歯医者へ、定期検診.  
無事に終えた後はちょっと移動して東京国立近代美術館の下村観山展へ.  
久々に近代の日本画を見たけど、結構よかった.  
今回は細かい部分が多いということで、単眼鏡を300円払うことで借りることができた.  
前情報で絶対借りた方がいいと言われてたので借りたけど、あれ予想以上にいいね.  
日本画って侘しさというか、全体としてみると何とも自分とは合わず毎回西洋画、特にルネサンス系に走りがち.   
ただ、今回単眼鏡で見て、細かい部分でこんなに細かくそしてはっきりと見るとそこに美があったのかという気持ちになれた.  
何というか昔に見たブリューゲルのバベルの塔とかあまりに小さくて、自分は余り引かれなかったんだけど、単眼鏡をもってけばもう少し楽しめたのかもなぁ.  
ちょっと購入を考えるレベルで良かったので、そのうち買いに行くかもしれない.  
さて、そしたらちょっと移動して横浜へ.  
ガーデン系のイベントで花が撮れるので、ここまで頑張ってきたわけ.  
天気予報的にずっと雨かなと思ったけど、降ったり止んだり、なんなら止んでるときも結構あって意外と午後の時点では撮れた.  
ただ昼を食べておらずつらかったので、花を撮った大さん橋ホールに行く途中の象の鼻あたりのカフェでちょっと休憩.  
そのあとは大さん橋ホールに桜っぽいのが見えるので、ちょっと行こうかということで向かった.  
けどなんかイベントで上に上がれず無念、普通にホールを歩いて終わった.  
そしたらちょっと移動してハンマーヘッドへ.  
クルミっ子があるのでお土産に買っていこうかなと思って見に行ったら売り切れ、そんなことあるんだ.  
ちょっと外に出たら船が丁度出港するタイミングだったので、手を振ってそのあとに夕飯へ.  
夕飯はハングリータイガー、結構ローカルで有名な感じの店らしい.  
いわゆる静岡のさわやかと教えてもらった、知らなんだ.  
オススメはハンバーグということでハンバーグを注文、皆ハンバーグx2の奴を頼んでたけど、自分はそこまではいらないかな...と思いハンバーグx1を注文.  
食べてみたら結構濃いめの味、ハンバーグは濃い方が好きなのでこれは良かった.因みに1個で十分だった、判断バッチリ.  
夕食も終えて友人がWCに行ってる間にハーバーを買った、まあお土産は大事.  
そしたらまたガーデンへ、夜はライトアップがあるのでこれも行きたかったのである.  
ただ、この辺から雨がめちゃ降ってきて結構厳しめ、風もあるのでつらい.  
ライトアップ撮ったら先ほどの大さん橋ホールにまた行って、イベントが18:00で終わるし撮りに行こうとか言ってたけどこれは流石に厳しい.  
ということでやむなく解散の運びに、悲しいなぁ.  
さて、家に帰って歩数を確認したら2万歩超えてた、今日は相当頑張ったなぁ.  
まあ明日はゆっくりしようかね、といったところで今回はここまで.  

## 2026/04/05  
今日はちょっと動画を進める.  
Greedy法によるmeshletの動画が作れたので、そのうち上がるかと思います.  
またサイトに関してもちょっとデータ構造周りの実装まとめを追加した、現在Chap4までは書いてあるはず.  
そして空き時間にご飯を作ってたりしたら結構よい時間に.  
漫画に関しては今日で「顔に出ない柏田さんと顔に出る太田君」を原作分だけ読了した.  
二人がくっつくまででちょうど終わり、これくらいの甘々感よいっすね.  
次はちょっと積んである「君に届け」を読もうかなと思う.  
さて、この後はちょっと光学設計やって寝ようかな,といったところで今回はここまで.  