# 2026/04/06 ~ 2026/04/12
## 2026/04/06  
今日もデータ構造、LinearHashTableを組み込んだ.  
確保の仕方がちょっと変わってるものの、そんなに難しくはない.  
これで一旦5章の内容は終わったんだけど、Appendixもちょっと実装しとこうかなと思う.  
FKS Hashing辺りからかな？まあ頑張りましょうか.  
さて、今日は特にやってることはないのでここまで.

## 2026/04/07  
今日は謎に昼頃から右足の痛みが発生.  
マジで痛くてつらい.何とか右足を軸にしないようにして帰宅.  
ちょっとあまりにも厳しいので明日は病院行って安静にしようかと思う.  

## 2026/04/08  
今日は皮膚科に行って薬をもらってきた.  
一過性のもので黴菌が入ったものかというので塗り薬と飲み薬を貰った.  
塗り薬は1日3回、飲み薬は朝に1回という感じ、まあ頑張って治していきましょう.  
今日はEテレで3か月で学ぶ西洋美術というのを見ていた.  
前半はギリシャでアルカイック期->クラシック期->ヘレニズム期の3つを解説.  
アルカイックはアルカイックスマイルで有名、クラシック期はコントラポスト、ヘレニズム期はねじれたような造形美が特徴的.  
ヘレニズムは良い作品が多いですね、ミロのヴィーナス、サモトラケのニケ、ラオコーン群像と勢揃い.  
ラオコーン群像の発掘はちょうどルネサンス期だけど、それにかかわってたのがミケランジェロ.  
これを見てからミケランジェロの作風は大きく変わり、瀕死の奴隷やシスティーナ礼拝堂の最後の晩餐のようなものにそれが出てくるという訳ですね.  
そしてローマ側は3世紀にイタリア統一したりギリシャを属州にしたりするわけですが、文化に関してはギリシャのものをよく組み入れてる.  
これを「ローマンコピー」といって、ギリシャのものを模倣しようといった作品が多い.  
例えばファルネーゼの牝牛、ファルネーゼのヘラクラスとか、カラカラ浴場とか.  
ローマ独自のものに関してはポンペイ遺跡のディオニュソスの秘儀とかパン屋の夫婦とか.  
また少年の大理石のようなものも見られる.  
ここでの違いとしてギリシャは理想を追求したのに対して、ローマは現実を追及しているというちょっとした違いがあることが大事.  
意外と面白かったので、次回も見ようかな.次回は中世だけど、予告を見てる感じ宗教美術っぽい.まあの時代はそうよね.  
さて、今日は早めに寝ようかね、体がウイルスを追い出そうとしてるのか発熱してるので、ゆっくり寝て回復したいと思う.といったところで今回はここまで.  

## 2026/04/09  
今日は何にもしてない、いや仕事はしてるんだけども.  
足がとてもつらいのは続いてる、とはいえ昨日よりはちょっと良くなったかなぁ.  
何というか2軸構成の足の1軸の座標系から、5度くらい常に傾いてる感じを常にキープしてる.  
人間足をピンっと伸ばせるのって本当に偉大なことなんだなぁという気持ちになれた、今日はこんなところ.  

## 2026/04/10  
今日はちょっとだけmeshletを書いた.  
ここからやるのはLOD関係、これをやるとなると相当大変なので後に回してたやつ.  
まずはGroupという単位でMeshletを分割し、そのMeshlet間の接続関係を決めるコードを書いた.  
LODを綺麗にするに遷移するためには、モデル自体を崩さずに変化させる必要がある.  
そのため、境界を求めて、その境界の差をできるだけ小さくするというのを目標にするわけである.  
この境界っていうのはGroupでMeshletの接続がない場所となるので、  
接続がある場所を消し飛ばせばOK.  
全てのmeshは基本的に別のMeshletと接してるのでは？と自分は思ったけど,  
このGroup単位に分割してるから、そういう部分が出てくるわけなんですね、賢い.  
またちょっとずつ進めようかね.  
人類は衰退しましたを見終えた、これが最強の作品だぁ.  
面白すぎるので原作も読もうかなとなった、終末として完成されすぎてる.  
そして足はいまだに治ってない、土日でゆっくり家で休養しようかと思う.  
なんか最近出てばっかだし、こういう日もあってもよいのかもなぁ、といったところで今回はここまで.  

## 2026/04/11  
今日は足を休めて休息中、何かちょっとずつ悪化してる気がする.  
何故かさらに歩けない状態にまでなってるのでどうしたものか.  
光学設計の方は緩やかに進めて非球面レンズを書いてみた.  
面倒な式を計算して、それを適用するだけなので、難しいといったことはない.  
可視化はLineでつなげて、物面と像面の始点と終点を結べば完成.  
これだけ、まあ良いのではないでしょうか？  
さて、明日も療養します.  

## 2026/04/12  
あまりの痛みに足が動かせず、布団の上から動けなくなった.  
これはそもそも今日は病院閉まってるけど、明日もいけるのか？  
なんかあまりにもおかしいので、別の何かなのかもしれない.  
明日病院に行ってみてもらおう.  