# 2026/04/13 ~ 2026/04/19
## 2026/04/13  
今日はあまりに痛い足を上げて、片足で跳ねながら病院に行った.  
どうも普通ではこれで効くはずの薬も効いておらず、あまりよくない状態らしい.  
ということで早く治すためにも切開が必要ということで緊急の簡易オペ.  
麻酔をしてもらい、切開をし、あとは膿を押し出す.この押し出しが死ぬほど痛い.  
麻酔効いてないんじゃない？というくらいに痛かった.  
次回からはガーゼ処置で通ってくださいという説明が終わると薬の交換.  
今まではレポプロキサシンを飲んでたけど、今日からはサワシリンへ.  
名前に聞き馴染みがあるなぁと思ったら、ペニシリン系なのねあなた.  
あとは家でゆっくり療養、治るのかしらこれ.  

## 2026/04/14  
今日は病院が休みなので家でゆっくり療養中.  
薬を飲んでゆっくりしてたので特に何もないが、夜辺りから体がかゆくなってくる.  
なんか薬が自分の体に合ってなのを感じる...  
まあ、明日ガーゼ処置だしその時に聞くか...といったところで今回はここまで.  

## 2026/04/15  
今日は病院でガーゼ処置1日目.  
ガーゼを外し、よくわからない固いものを取り除き、またよくわからない固いものを入れて終わり.  
痛いんだけど、まあ前回に比べればましかな...  
さて、ガーゼ処置が終わった後に手の痒みについて相談したら、やっぱり薬があってないのだろうとのこと.  
強めなので、ちょっと弱めのものを出しておきますとなった.  
また、内臓とかに影響出てるとまずいので、血液検査もしておきましょうとのことで採血、最近こういう突発イベントが多いな.  
さて、何とか終わったら薬局に行き新しい薬をもらう、なんかコロコロ変わって申し訳ない.  
ミノサイクリン塩酸塩というのに変わった.これで治ってくれたらうれしいな.  
今日は3か月で習得する西洋絵画の放送日.  
今回は中世ということで見始めた、次回がルネサンスなので、第二回までで~1500年までを駆け抜けるわけである.超駆け足.  
さてまず最初はカタコンベ.  
カタコンベと言えばキリスト教徒の地下墓所で礼拝所でもありますね.  
番組で取り上げられていたのは「プリシッラのカタコンベ」  
ここではオランス(祈る人),クジャク(永遠の象徴),羊飼い(キリストのこと)といったものが描かれている.  
この辺が描かれていることからもキリスト教であることが分かるんだね.  
そして、この313年以前を「カタコンベの時代」という美術区分になるわけですが、313年以降は「教会勝利の時代」という美術区分になる.  
これは何があったかというと、コンスタンティヌス帝のミラノ勅令ですね.一番有名な奴.  
これによりキリスト教が公認となるわけですが、これを象徴するモザイク画が4世紀に生まれている.  
それがサンタ・プデンツィアーナ聖堂にあるモザイク画、これが現存する最古のモザイク画となる.  
さて、この後はローマが西東に分離し、西はオドアケルによりあぼーんして、東はビザンツになる.  
さらにこの間に民族大移動が起こるわけだが、この辺はTVではカットされてた、まあやってたらきりないからね.  
美術的に押さえておきたい部分は写本,中世と言えば印刷技術がまだ普及しておらず、知識や信仰を伝えるためには手書きで複製したり書いたりしてたということですね.  
ケルトの三大写本としてはケルズの書、ダロウの書、リンディスファーンの福音書の3つが大事ですが,今回大きく取り上げられてたのはケルズの書.  
ケルズの書は羽ペンで繊細に写されたその描画が非常に綺麗で映像で見てるだけでもすごいなぁという気分になれる.  
この当時のインクは虫こぶ、日本のお歯黒とかが近いのかな、で出来ており、匂いとしてはちょっとお酒の匂いがするらしい.  
どうも赤ワインが入ってるっぽい？先生がそう言うならそうなのかもしれない.  
さて、この後は建築様式、ロマネスク様式とゴシック様式ですね.  
ロマネスクは壁画で壁に書いているような感じなのに対して、ゴシックは少し尖ったような見た目で、絵画はステンドグラス.  
つまり壁画ではなく窓に描いているというわけですね.  
良い例がシャルトル大聖堂の造形やステンドグラス.ここに見えるステンドグラスの青さは「シャルトルブルー」と言われるらしい、おしゃれ～.  
当時は「光の神学」といったような考えがあり、そういうところを考えてみると、確かにステンドグラスみたいなものが発展したのかなという気持ちになれた.  
そして最後はゴシック写本、ちょっと装飾を凝り始める段階.  
これで大事なのはベリー公のいとも豪華なる時祷書、とても綺麗な写本.  
豪勢に青が使われており、これはアフガニスタン産なので、そこから持ってきたもの.  
ここの日記を読み返すと分かるが、中世のモノの移動は非常に大変.  
なので、これだけのラピスラズリを使った本となると相当価値がありそうだなぁという気分になれる.  
この本には12か月間を描いた部分があり、そこで風景が主体として描かれているものが現れ始める.  
この辺がまたちょっと今までと違った面白いところですね.  
さて、今回はここまでかな.  

## 2026/04/16  
今日はガーゼ処置2日目.  
昨日と同じだと思ったら膿の押し出しが行われた.  
前回ほどではないけどやはり痛い.  
さて、することもないのでモンハンストーリーズをちょっと進めた.  
ティガレックスにやられたところまで進んでます、これ終わりが見えてきてるかな？  
まあゆっくりこちらも進めたいところ、といったところで今回はここまで.  