# 2026/06/22 ~ 2026/06/28
## 2026/06/22  
今日はちょっとmesh shader.  
なんか急に何も描画されなくなったと思ったら、pixel shaderミスってコンパイルに失敗してた.  
PSOは通ってるので、MSまでは処理が走ってる感じ.くそ～と思ったけど、エラー処理をちゃんとしてないのが悪い.  
ちょっと久々にえーあいというやつをやりたいなと思い、ゼロから作るDeep Learningを読み始めた.  
ちょっとこっちも実装やってみようかな、こんなことやってるからほかの実装が進まない.  
といったところで今回はここまで.  

## 2026/06/23  
今日もちょっとmesh shader.  
Textureをちょっとずつ整備中.TextureManager的なのを用意して、そこに登録していく方式で作ることにした.  
ただリソース周りの整理がまだまだ必要、ちょっとかかりそうかな.  
Deep Learningの方もちょっとだけ進めた.  
XORの処理まで書いた、とりあえずこれで一段落なので、また機会があるときにまとめようかなと思う.  
といったところで今回はここまで.  

## 2026/06/24  
今日もちょっとmesh shader.  
Textureの読み込みまで何とか書けた.  
一応処理は通ってるけど、リソースの結び付けはまだ.  
というよりなんかエラーが出たのでこいつをつぶす必要がある.  
SOMPO美術館の山口華楊展、ちょっと見てたんだけどペアチケットを買えばちょっと安く買えることに気づいた.  
誰か行く人いないかなぁ、正直この値段は魅力的ではある.  
ちょっと台風を観察中、今週土曜に予定があるので逸れてほしいけど、本格的に上陸しそう.  
8号は消滅しそうだけど、7号はなんか強めで来そうなんだよなぁ...  
まあ中でやり過ごすようにすればいいか...電車は流石に動くのかな、といったところで今回はここまで.  

## 2026/06/25  
今日もちょっとmesh shader.  
Textureの描画までできた.  
こいつ、SRVのみだとだめでDescriptor Tableで渡せばいいだけだった.  
こんな機構だったけ？まあ作ればいいだけではあるんだけども...  
後は法線くらいまでは一気にやりたいな、となるとライトもやりたい、やりたいことが多くて困るね.  
さて、強化学習の5章もちょっとずつ進め中.  
ブラックジャックの問題を解くために、まずはブラックジャックの処理を書くところから.  
ディーラーがどんなことをするのかがちょっとわかった、こんなルールだったけ、忘れてる.  
まあこちらもゆっくり書いていきましょう.  
今日は台風のせいか、なんか頭が冴えない.  
気圧のせいな気もするけど、すぐに寝て体調を崩さないようにするかな、といったところで今回はここまで.  

## 2026/06/26  
今日は強化学習.  
モンテカルロをやった、大量に結果を回しつつランダムにブラックジャックを解く.  
とりあえず一つ目はできたので、あとは他の方法を試すだけ.頑張ろう.  
明日から修善寺に行く予定なんだけど、ちょうど2つの台風が来るという危険な状態.  
地震も頻発してて怖い怖い、なんとか収まってくれればいいけど.  
まあ朝一の感じで友人が連絡をしてくれるらしいので、待機かな.  
とりあえず起きて見てのお楽しみ.といったところで今回はここまで.  

## 2026/06/27  
今日は旅行にGO.  
台風により前からとってた踊り子は運休.  
熱海~小田原間も運休、これは無理では？となるが、新幹線はちゃんと動いてる.  
なので、これに乗っていくことになった.  
起きた時点で台風8号は通り過ぎてて、あとは7号さえやり過ごせれば...といった感じ.  
なので、品川に行って新幹線に乗って三島に.ここまでは安定.  
そのまま三島から修善寺へ行く.  
その前に三島の駅に煙草ならぬ茶箱というものがあった.  
珍しい～と思いつつ買ったけど、後から後輩が言うところには川崎とかにもあるらしい.  
中に入ってる紙を見る感じ色々な県にあるのね、勉強になった.  
その後、久々に会う友人がいたため、友人と話してたらすぐに修善寺へ.  
なんと修善寺についたときにはほぼ雨が降っていない状態.  
そして、朝の段階では運休だったバスも通常運行、とてもありがたい.  
なので、そのまま旅館に向かった.  
何とか30分前くらいに入ることができて、何とか雨をやり過ごすことができた.何とかなった.  
ここまでくれば夜には7号も過ぎるので、問題ないという寸法.いや～着けて良かったね.  
ライブラリ室みたいなのでちょっと待った後にチェックイン.  
部屋でちょっと休んだ後に温泉に行く.  
ここはいくつか温泉があるため、温泉だけでも結構楽しめる.  
ただし洗い場がすべてにあるわけではないので、そこは注意が必要.  
まずは洗い場のある温泉に行って、そこでゆっくりする.  
半露天なんだけど、さすがに雨が強くなってて外には出れない.まあ屋根のある所でゆっくり.  
そして部屋に戻りカメラを持ってちょっと宿をぶらぶら.  
写真を撮りつつ歩いてたけど、ここには鯉がいてそれに餌をあげることも可能.  
なので、100円を払って餌やりをした.  
岩に乗り上げそうな勢いで鯉が寄ってきて面白かった.  
というか餌なくても餌がもらえるという認識が身についてるのか、何もしなくても寄ってくる.怖い.  
これが終わった後はちょっと部屋で休んで夕食へ.  
いっぱい食べて酒も飲んでちょうどいい感じ.  
そのあとはちょっと外に出て散策へ、雨が止んでたのぶらぶらできたのである.  
竹林の小径を歩いて回った.  
ここは夜もいいね、写真映えするし雰囲気も良い.  
以前来た時には指月殿とか行ったけど、夜はさすがに怖いかなぁと友人と話してた.  
前は義経の像とか見に行ったけど、あそこは熊出てもおかしくない場所だったな.今行くとなるともっと躊躇するような場所だね.  
そんなこと言った後は宿に戻り温泉へ.  
ちょうど入れ替わりくらいのタイミングに合わせていったので、2つの温泉を回った.  
温泉を楽しんだ後は就寝、満喫した一日だったね.といったところで今回はここまで.  

## 2026/06/28  
今日は起きてから温泉へ.  
露天風呂に行こうと思って行ったら雨がすごい.  
いや、外見ればわかっただろうという感じなんだけど、今回の部屋は川に近い部屋である.  
この川がすごい勢いで滝ですか？？という勢いで流れてるので、本当に雨音が聞こえないのである.  
なので、ちょっとあきらめて昨日行った温泉へ、洗い場もあるのでシャワーで流しておく.  
そのあとは朝のご飯を食べる、2杯食べるくらいに美味かった.最高だ.  
さて、そのあとは部屋でちょっとゴロゴロしてチェックアウト.  
宿でちょっとした個展が開かれていたので、それも見ておいた.  
書道系だけど、あまり自分の中では教養がなくてちゃんとした凄さというのはわからないけども、勢いというものは感じた.  
ちょっとなんか機械式計算機も置いてあって、これ何に使うんだ...となってた.  
友人がAIに聞いてくれて、なんか二桁の足し算引き算しかできないらしい.時代を感じるねぇ.  
今回あったのはイタリア式なんだけど、[ホテルのブログ](https://ameblo.jp/arairyokan/entry-10336238393.html)にはドイツ式のが載ってた.  
やっぱ時代のあるホテルには色々と眠ってるのが面白いところ.  
この後はちょっと和菓子屋で買い物をした後修善寺に.  
ちょっと建物を撮った後、宝物館的なところへ.  
ここも中々色々と飾ってあって面白かった.  
古墳時代から徳川とか、つまり江戸あたりくらいまでのものが飾ってあって地味に楽しめる奴.あるあるよねこういうの.  
そしたら駅に向かってちょっとアイスを食べつつ、配る用のお菓子を買ったら伊豆の踊子で帰ってきた.  
友人と色々話して、今度[赤から](https://akakara.jp/)でも食べに行きましょうというお話をして、久々に会う友人と別れたりした.  
辛いから躊躇してたけど、一度は食べたいとは思ってたので、あの鍋は一度は食べに行きたいと思う.  
それからは家に帰ってゴロゴロしたりしてたら、もう寝る時間.  
また明日から頑張らないと、といったところで今回はここまで.  