# 2026/06/15 ~ 2026/06/21
## 2026/06/15  
今日もちょっとだけmesh shader.  
実装としてはVertex側を拡張する対応をしていた.  
対応の仕方は色々あると思うけど,一つは全部の属性を分けてStructured Bufferで持たせる方法.  
Structで要素をまとめて、このStructのみのstructured Bufferを用意する方法.  
まあどちらでもいいけど、今回は後半の方法を採用.  
normalとuvを拡張したので、次はテクスチャの拡張をすれば何とかといったところ.  
さて、今回はここまで.  

## 2026/06/16  
今日もmesh shader.  
Textureとか言ってたけど、その前にNode周りをさらに整理.  
ResourceModelにNodeを持たせて、こいつにTransformのbufferを持たせてたんだけど、これだとちょっと不便.  
Model側にTransform持たせちゃうと、複製がやりにくくなってしまう...  
なので、TransformModelを用意して、Modelは外から渡せるようにして、transformはこいつに別途持たせるようにした.  
あとやるとしたらModel自体もManagerで用意して、こいつから参照するようにするのが一番なんだけど、これはちょっと後回し.  
先にtextureを流石にやりたい、やろう.一応DirectXTexは用意したので、後はこれを導入するだけだねぇ.  
さて、今回はここまで.  

## 2026/06/17  
今日も今日とてmesh shader.  
textureをやるといったな、あれは嘘だ.  
先にmaterialを用意した、読み込んで適当にdiffuseを読み込むところまで.  
まあこんなもんでしょう.  
流石に明日はtextureですよ、ええ.  
今日でクローンウォーズのS2も見終えた.  
44話も観たけどまだまだ先が長い.  
Xでも呟いたけど、ボバ・フェットの子供のころが見れるのは貴重ね～.  
間違えてボバ・ファットと打ち間違えたのは内緒.といったところで今回はここまで.  

## 2026/06/18  
今日は何もしていない.まあこういう日もある.  
少しずつ読み進めていたDBの本がやっと3章が読み終わりそうなところまで来た.  
初っ端はFileManagerの実装、これは骨が折れそうな.  
とりあえず元はJavaなので読み替えつつC++で書こうかなとは思ってる.  
まあ、OSに引き続いて頑張っていきましょう.といったところで今回はここまで.  

## 2026/06/19  
今日も何もせず、怠惰.  
DBの本で3章が読み終わった.  
とりあえず一旦実装を終わらせるところまでもっていこうかなと思う.  
C++で実装してる人がいたので、それを見つつやるのがいいのかな.うん.  
まあゆっくり行きましょう、といったところで今回はここまで.  

## 2026/06/20  
今日は鰻を食べに行った.  
自分の好きな店を予約して友人といってきた、楽しんでもらえたようでよかった.  
ついでに近くの寺を見て回りつつ、ぶらぶらして夕食.  
こっちは沖縄料理、久々だけどやっぱり沖縄料理はおいしくて好き.  
そんなことをやってたら一日が終わった、今回はここまで.  

## 2026/06/21  
今日は朝ちょっときつかったけど、気圧が9時くらいから戻ってきて動けるようになったので展覧会へ.  
東京国立近代美術館に「杉本博司　絶滅写真」を見に行った.  
写真を撮り始めてそろそろ1年になりそうな新米だけど、美術品として見るのも良いのかなと思い見に来た感じ.  
結果としてはすごい楽しめた.  
個人的には劇場と海景のシリーズがすごい良かった.  
ジオラマの今となっては見れなくなった景色をジオラマで再現して撮れば、その時代を写真の中に出現させられるのでは？という思想も良かったけど、やっぱりこれよりは後半の二つの方が自分は合ってたかな.  
劇場は映画の光だけで風景を撮るという手法で撮っているが、これが非常にユニーク.  
映画は静止画を24枚撮って、それを流すことであたかも動いているかのように見える.  
これを写真の中に収めると確かにこういう風景が見えてくるのも確かだなぁと思う.  
光という媒体で映画を収めることで、時を超越して周りの劇場という風景が浮かび上がる.これは天才ですね.  
海景も中々にすごい.単純に見てるだけだと単純に海である.  
けどすべてにおいて何も映っていない海で、綺麗な水平線のある海なのである.  
半分は空、半分は海.  
空は宇宙であまりにも広大であり人間にとっては永遠に続くようなもの、これは知識として知っている.  
そして海、これは有限であり地球というスケールであるものである.  
海はあたかも有限だけども、では海の前に立って水平線を見たときには確かにその先には何かしら大陸があることはわかっている.  
しかし、これは大人になったから得た知識であり、原初の記憶では水平線に続く空も海も永遠に感じられたはず.  
そういった思いでこの海景を見ると、いつの時代でもそこにある地球の海に思いを馳せられるのではないかな、とか思ったり.  
後半の光のところも良かったし、電磁波なんかも良かった.  
写真が好きな人はどうやって撮ったのかにも思いを馳せつつ楽しめる展覧会だった.いやぁ良かったね.  
今回の近代はここまでだけど、次回は竹久夢二っぽいので、もしかしたら行くかもしれないね.  
といったところで今回はここまで.  