# 2026/02/23 ~ 2026/02/28
## 2026/02/23  
今日は友人が無料招待をもらっているということで、フランス料理を食べてきた.  
最近全く食べてなかったので、久々にフランス料理を食べることとなる.  
メイン選択方式だったので肉か魚かで悩んだけど、結局今日夜は魚食べる予定だしな...ということで肉を選択.  
友人は肉を夜食べるっぽいので魚を選択してた、真逆.  
駄弁りながら食事を終えて何かするかどうするかと思ったけど、立地的になんもないので解散.  
とりあえず家に帰り、ちょっと料理をしてたら一日が終わった.  
あとついでだけど漫画でヒカルの碁をちょっとだけ読んだ.  
いつか読みたいなと思ってて読んでなかったので、読み始めてる次第.  
3巻地点だけど本格的に面白くなってきたのでこれは続きが気になっちゃう.  
サイトの更新をこの後入れる予定なので、そしたらこれも上がってると思います.  
このあとちょっとだけ光学設計の方を進めようと思う.  
実は昨日のうちにグリッド線だけ実装しているので、そこから続きを書く次第.  
まあといったところで今回はここまで.  

## 2026/02/24  
今日は少し光学設計を進めた.  
昨日言った通りあの後実装をしたわけだけど、結局今日で3章の実装を全部終えることができた.  
これで晴れて4章に入れる.  
漫画でシティーハンターを読んだ、残り1巻のところまで来た.  
結構31巻の時点で畳んでも綺麗に終わったのではないのかなとは思う.  
世界史の本にやっと踏み入れた.  
アッティラ大王に関してだけど、予想以上に重要な人だったんだなぁと再認識する.  
この辺名前だけは憶えてるけど、流れは雑なんよね.  
また、法王系の歴史に関しても触れている、中世ってこの辺が花開いたところから始まってるのが面白い.  
といったところで今回はここまで.  

## 2026/02/25  
今日も少し光学設計、4章の図を描きつつ記号の意味を照らし合わせてたらタイムアップ.  
ちょっと強化学習の実装をした,Jack's rental probremの可視化を行った.  
policyを上手くベルマン最適方程式で解くだけなので、そこまで難しくはない.  
次はギャンブラー問題かな？その前にMesh shaderの方を進めたいかぁ.  
シティーハンターを読み終えた、大団円という感じの終わり方.  
今後もこの二人は続いていくんだなぁと思いつつ、エンジェルハートを知ってるとう～んとなるやつ.  
悪食令嬢と狂血公爵を見終えた、嫁ぐところまで丁寧にやったところで終わり.  
丁寧だけど進みは結構ゆっくりなので、もう少し先まで見たかった感がある.  
世界史の本はフランス史あたりを突き進む、メロヴィング・カロリング朝,カール・マルテル、ピピン、カール大帝とかこの辺を突き進んだ.  
ボニファティウスとかその辺の法王も出てくるんだけど、個人的には一方その頃の東ローマが中々面白い.  
要はマケドニア朝あたりが頑張ってるわけだけど、左にフランク、右に回教という板挟みで結構大変な役回りだなぁと思う.  
更にギリシア正教会もできて、そっち側にも世界が広がっていくのも面白い.  
そしてヴァイキングが船で色々行ってる間にヴェルダン条約やメルセン条約で分裂していくフランク、てかロタールが剣みたいに間に挟まってる国境がおもろい.  
この分裂が最終的にイタリア、フランス、ドイツとなってく訳かぁ.  
ヴァイキングはロロが出てきたところで終わり、続きは明日かなといったところで今回はここまで.  

## 2026/02/26  
光学設計を今日もちょっと進める、幾何的な計算をゴリゴリやってる.  
雑に比を取って二次方程式の解の公式を適用するだけなんだけど、まあ色んな変数がある分めんどい.  
meshshaderにそろそろimguiを導入しようと思い、落としてきて組み込んでみたけど昔とちょっと変わってた.  
なんかalloc/freeのコールバックを登録して適宜SRVを確保できるような形になってた.  
昔のSRV一つ体制の方が楽で導入しやすいんだけど、昔の方式だとなんかエラーが出る、何故.  
う～ん、まあimgui側でSRV側を複数取れるようにしたいってことなんだけど、とても面倒.  
さて、世界史の本も読んだ.  
イギリスのアルフレッド大王、クヌート、ウィリアム征服王の流れとか、キエフ公国とリューリクのノヴゴロド国とかのロシアの前身あたりを読む.  
中世の社会で面白いのが封建制とかもあるけど、法律も中々に過激.  
要は国が法律を立てて裁く分、国が暴力を軍隊とかでもつ分個人は自己防衛しか持てないというのが現代.  
これとは違って国が裁くことがなく、あくまで裁くのは個人の裁量にある程度委ねられるのが中世.  
もし何かあった場合は裁きを与えるのは神であり、その神の采配で決められるもので決めるのである.  
ヨーロッパ中世ってこういうことやってるイメージがあまりないけど、要はヨーロッパの中世でも普通に盟神探湯みたいなものがあったということである.  
更に裁きという意味では戦争もそうで、神の采配により決定するというのが個人レベルだと決闘、国レベルだと戦争となるということ.  
これは神のもとで決めることなので、何も言わずに攻撃とかではなく、神に委ねて攻撃しますよ～という風に宣言してから戦うという風習がある.  
中世の文学では結構騎士道物語というのがあり、有名なのだとアーサー王物語とかがそれだけど、ああいう思想ってこういうところから来てるんだなと面白い繋がりを感じた.  
そういえばこの本で述べられてるうちで読んだことがあるのはアーサー王伝説とニーベルンゲンの歌くらいかな.  
ローランの歌とベーオウルフは読んでないので、ちょっと読もうかなという気持ちになれた.  
さて、そしてついに来ましたカノッサの屈辱、といったところで今回はここまで.  

## 2026/02/27  
今日はCP+に行ってきた、要はカメラの祭典.  
ちょっと企業側っぽい人が平日なので多かった、萎縮.  
初めて行ったけど、カメラ色々見て、場所によっては触れるのが楽しかった.  
実際に触ってみることができるので、どれくらいだろうと確認できるレンズも多くてそれだけでも面白いんよねぇ.  
大手よりはレンズ専門系をメインで見て回ってる時間が多かった.  
タムロン一本欲しいんだよなぁ、でも今使ってるのもあってシグマも好き...  
カメラ好きなら行って絶対に楽しめる場所なんだけど、一人だとやっぱり萎縮してしまうので、次回は友人を誘って行こうと思う.  
そして、ついでに近くにあるので横浜みなと博物館にも行ってきた.  
日本丸は今の時期入れないらしくて残念だけど、博物館はちゃんとやってる.  
横浜ができるまでの内容と、そのあとの港の作られ方、更に船についての歴史なんかがまとまって展示されてた.  
面白い上にこれで500円ならお手軽だなぁと思った、トリスの例のアレも見れるし.  
普段はこの先の赤レンガとかの方が行くことが多いけど、こっち側も楽しいものだなと感じられた.  
後は普通に帰ってきて、ついでに気になってた天ぷらが食べれる呑み屋に行った.  
ハゼが食べられるのが嬉しい、カボチャとかも結構いける.  
更に日本酒もある程度あったので、また今度行きたいなとなった.  
一人で入りやすいし、定期内なのが大きいよここ.  
さて、今日はちょっと前まで書いてたmeshletのコードを実際に頂いたモデルで試してた.  
問題なく動作したので安心、動画の方はstanford bunnyで作る予定だけど、お遊びはこっちのモデルでやっていこうかなと思う.  
といったところで今回はここまで.  

## 2026/02/28  
今日はダーツ会というものに参加した、久々に吉祥寺に行って遊んだ.  
何年振りってレベルだけど、風景は変わっておらずここもいつも通りだなぁと思った.  
ダーツの店で5時間くらいいた後、最後にアブラ学会に行ってあぶらそばを食べてきた.  
アブラ学会も久々な気がする、最近結構あぶらそばを食べてる気がする.  
中世の本も一応少し読んだ、教皇権と法王権辺りのお話.  
意外とこの辺複雑なんだなぁとなった、そしてちょっと第一回十字軍のお話へ.  
ボエモンとか忘れてたよ、いたねぇそんな方.  
この辺って結構東ローマ、つまりビザンツ帝国がかわいそうな感じになってるんだよなぁ.  
ある意味ヨーロッパが世界を広げていく機会であるので、やっぱり十字軍も重要だなぁと思ったり.  
十字軍って前に読んだ本で思ってたけど、レコンキスタ、つまりスペイン辺りでの回教辺りともつながりがある.  
なので、目を向けるのが東だけではなく西側にも向けないといけないのが意外と大変なところ.  
さて、動画の方はちょっとずつmesh shaderの方を進めている.  
GPUの構造を考えるのがなかなか大変.  
laneという最小単位があって、waveがそれをNVIDIAなら32lane,AMDなら32/64laneを持っている.  
これをdispatch単位で起動するという感じの内容、この辺はいくら見ても大変.  
まあ明日頑張ればもう少し進められるかな、といったところで今回はここまで.  