# 2026/02/16 ~ 2026/02/22
## 2026/02/16  
今日はちょっとmesh shaderのinstancingを書いた.  
Boundを取りたいけどどうしようかなとなった、まあとりあえずモデルに最大のBoundsは持たせるかという実装に落ち着いた.  
Meshに持たせるか、Modelに持たせるかも悩んだけど、これはModelに持たせることに.  
まあ別段Meshにも持たせてもいいんだけど、これは必要になったときでいいやとなった.  
SPYxFAMILYのSeason 3を見終えた、漫画ではSeason2のところまでしか読んでなかったので追い抜かれたことになる.  
というかOPがあまりに良すぎてハマった、皆聞いてくれ最高のスピッツというやつを.  
そして動画はこちらもmesh shaderの方を進め中...コード書く前にこっちを書かんと...といったところで今回はここまで.  

## 2026/02/17  
今日もmesh shaderを書いた.  
instancingを何とか描画までもっていった.  
mesh毎に考えるとinstance数の渡し方で悩んだけど、結局はConstantBufferで32bitsで詰め込む方式で解決.まあ手堅いね.   
動画もちょっと進めた、C++側のところは出したのであとはShaderの部分の説明をやれば終わるはず.  
SPYxFAMILYの映画を見終えた、これでアニメの方も全部見終えたかな.  
主要キャラをどうやって挟むのかと思ったけど、上手い感じに挟んでるのが印象的.  
まあ上手く出演させるならそうなるよねぇ.   
漫画でハチミツとクローバーを読み始めた、3巻まで読み終わった.  
この辺までの先輩が卒業してるけど残ったり、旅立ってるけど何かと戻ってくるくらいの関係が良いんだよなぁ.  
ある意味共依存みたいなところがある、美術を追求することがそこに準えてるのかなぁとふと思ったり、といったところで今回はここまで.  

## 2026/02/18  
今日は帰る途中にショルダーバッグが千切れてとても大変だった.  
まさかの取っ手(といえばいいのか？)部分が切れたので、手で持って帰ることに.死ぬほど重い.  
というか荷物が多すぎるせいで千切れたのかもしれない、反省.今度修理に持っていこう.  
ハチミツとクローバーは6巻途中まで来た.  
折れてしまったシソの葉を千切れない山田の描写が好きなんですよね.  
関係をあきらめて新しい道を選べば、きっと楽しいはずなのにそれを選べない山田がシソの葉を千切れないのは当たり前だったんだなぁ.  
火薬の匂いと庭の子供たちが小さな夏を燃やしているという夏の一場面の表現の仕方も好きだったり.  
後は二度と逢えないなら最後に残るのは声なのか、姿なのか、この文も好きなんですよね.  
結構ハチミツとクローバー好きな表現が多いと思った、といったところで今回はここまで.  

## 2026/02/19  
今日は動画を作った、何とかmesh shaderの三角形を出すだけのものが終わった.  
あとは投稿準備をするだけなので、もう少し頑張ろう.  
ハチミツとクローバーは9巻まで来た、面白すぎて一気に読んでしまった.あと少しなので頑張ろう.  
今日はこれくらい.  

## 2026/02/20  
今日も漫画を一気に読んだ、ハチミツとクローバーは最後まで読めました.  
こうやって読むと、アニメはちゃんとラストまでやったんだなぁとちょっと感動.  
最後のハチミツの塗られたクローバーの挟まった幸運のパンを主人公が頬張るところが好きなんですよね.  
最初のころはみんなで探しても見つからなかったクローバーが、最後に色々乗り越えて、終わりの時にあんな風に渡されるのは泣いちゃうよ.  
さて、今日は動画もやらずにすぐに寝る、明日は群馬に土偶を見に行かないといけない、というところで今回はここまで.  

## 2026/02/21  
今日は群馬に朝6:30くらいに起きてすぐに群馬に向かった.  
目標は群馬県立歴史博物館の世界遺産 縄文という展覧会に行くためである.  
中学の日本史の資料集とかでも載ってるような有名なものも来てるので、行きたいと思っていた展覧会である.  
ということでやはり群馬は遠い+バス自体も乗り過ごすと次が1時間後とかなので、できるだけ早めに行った.  
電車からバスに乗り継いで、何とか10時ごろに着いた.  
実はこの時間でなかったら、次は12時とかになってた.あまりにも交通の便が...  
まず着いてチケットを買って、荷物を預けてすぐ特別展へ.  
ファインダーを渡されて、なんかアンケートという謎の問題に答えるだけでバッチ見たいのがもらえるらしい.  
まあこういうのは貢献だよなと思いちゃんと真面目にやるようにした、カメラを持ってたので何回か落としたけども.  
今回実は一週間前に中空土偶という国宝が来てたんだけど、こいつはもう返却されてて複製しかなかった...  
国宝系は全部複製で実物は中空土偶だけっぽかった？くる時期もう少し前にするべきだったかもしれない、そもそもその辺をちゃんと調べとけという話だが.  
とはいえ、今回見たかったもう一つの遮光器土偶の方はいっぱいあった.7体くらいあったかな？国宝の奴は流石に複製だった.  
これ以外にも屈葬があったり、火焔型土器があったりと教科書で見たやつだ！を楽しめるとても良い展示だった.  
因みにバッチは遮光器土偶のものにした、やっぱりこれが好き.  
そして、急いでだけど常設の方も見た.  
常設に関してはすでに見たことがあったので流し見、そういえば入口こんな感じだったな.  
あとはミュージアムショップでポストカードを買って、ついでにたまごボーロに遮光器土偶のプリントされたものを買った.おみやけ.  
そういえばここにも野原古墳群の踊る埴輪のマスコットが売ってた、やっぱりあいつ人気やねぇ.  
そしてすぐにバスへ、近代美術館がしまってたのでここはスキップ.  
土曜で閉まってるのは珍しいなぁと思ったけど、後で調べた感じ工事で閉まってるっぽい、また開いたらいい感じの展覧会やるかもなぁ.  
駅に戻ってきてからはお土産探し、何とか仕入れたのでまた友人に会ったら配っていこうと思う.  
さて、そのままの足で中々来にくい深谷に行った.  
勿論何狙いかというと古墳狙い、ここにも一つだけ古墳印があるのである.  
ということでレンタサイクルを借りて出発、今回も結構遠い.  
深谷を地図で見るとわかりやすいが、下の方に荒川が流れている.  
こいつが厄介で、渡る場所が分かれているため、壮大な遠回りをする必要があるのである.  
時間にして50分くらい自転車で漕ぐとかかる感じ、遠いねぇ、大体10キロ近いくらい.  
まあとはいえ最近こういうのが多かったので、そこまで苦を感じることなく行けた.  
明日深谷でマラソンあるんだなとか、だれもいないところだったら適当に鼻歌を歌ってたりしたら着いた.  
なんか畑の端っこにある鹿島古墳群です.  
県指定史跡で6~8世紀の古墳、結構後期の古墳.100基以上がここにあったらしい.  
でもまあなんだかなぁ、盛り上がってるのである程度見てる人は古墳だろうなとなるけど、一般だとわからないレベル.  
何というかあれ以来だなこういうの、権現山古墳を見たときの感じ.  
まあとはいえ出土物があるというのは分かりやすくて良いね.  
ということでちょっと撮影をした後に橋を渡って古墳印をもらいに行く.  
一番近い道の駅に行ってもらってきたけど、どこだと一瞬迷う.  
近くに物産があったので、こっちかなぁとなったけど全くそんなのが売ってる雰囲気もない...  
まあとりあえず腹減りすぎてるので先に飯食うか通って、道の駅併設の飯屋に行ったらそっち側にあった.  
う～ん分かりにくい、行く人は物産館ではなく飯屋の方に行こう.  
因みに飯屋は食券方式でカレーうどんを食べた、なんかひとりだとある程度リーズナブルな麺に行きがち.  
ちょっとご飯を食ったら力が湧いてきたので、一気に戻ることに.  
とはいっても残り30分地点まで来てたので、そこまで苦も無く帰ることができた.  
帰る途中はなんか結構走ってる人が多かった、明日の調整とかかなぁ.  
さて、自転車を帰したらすぐに電車に乗るために駅に向かった.  
もう一度見ると駅舎綺麗だよなぁと思って帰って調べたら、深谷って煉瓦が有名で東京駅の煉瓦も深谷産でそれをアピールするために東京駅っぽい見た目にしてるのだとか.  
なるほどなぁ、それは知らなかった.因みに駅のホーム近くでそれっぽいお土産あったら買おうかと思ったけど、なかったのであきらめた.悲しい.  
さて、高崎まで戻って電車待ちになった、ここほんとに電車が中々時間が空く...  
コーヒーでも飲むかぁと思ってドトールに入ったけど、時間がかかるらしくまあ別段待つしええかと思ったら結構ぎりぎりになった.  
なので、急いで飲んだ、コーヒーRTA any%、舌は火傷気味.  
ということでそのまま電車で戻ってきた、ついでに居酒屋でちょっと飲んで帰宅.  
今日一日でやろうと思ってたことはなんとか終わったので満足、今回はここまで.  

## 2026/02/22  
今日はなんもしない日、とはいつつも動画は作ってた.  
量子ビットのデモを作って遊んだだけでは面白くないなと思い、ちゃんと作成過程に関しては動画にしておいた.  
まあ回転させてスライダーを用意するくらいだけど、こういうのはまとめておくことが大事.  
そして、漫画も読んで一気に「恋は雨上がりのように」を読み終えた.  
あまりにもサクサク読める、そしてアニメってちゃんとこれラストまでやってたのね.  
正直あっさりしすぎててびっくりしてもうた感がある.  
さて、今日は旧友と温泉に行こうという予定があり、温泉に行ってきた.  
家の近くに日帰り温泉(12時まで営業)があると入りに行きやすいのでとても良い.  
とりあえず町中華で麻婆豆腐を食べた後、早速温泉に.  
回数券が残ってたので、それを使って入ったけどやっぱり温泉はゆったりと疲れを取れて最高である.  
久々にサウナもちょっとだけ入った、これも時々であればいい感じなんだよなぁ.  
あとは上がってから冷たいフルーツ牛乳を飲んで終了.  
なんか全体的に飲み物の値段が上がっていることに気づいたけど、本当に高いな...  
前まで炭酸系飲料が170くらいだったんだけど、190くらいに上がってて友人と結構上がったなぁと話してた.  
家に帰ってあとは寝るだけ、といったところで今回はここまで.  