# 2026/03/01 ~ 2026/03/08
## 2026/03/01  
この日記も書き始めて二か月がたちました、早いものですね.  
とはいえ今日は寝てるだけで何もしてない.  
ちょっとサラダ作ったりだし巻き卵作ったりしたけど、それくらい.  
あまりにも何もしてないけど、このあとちょっと動画作ろうかなと思ってるくらい.  
ちょっとはmeshletの動画は進むでしょうか？といったところで今回はここまで.  

## 2026/03/02  
前回のImguiでちょっと頓挫してた部分を今日はちゃんと動作するようにした.  
ImguiManagerみたいなのを用意して、そこにalloc/freeを用意してそれをフックさせることで対応.これでちゃんと動いた.  
何で前のような呼び出し方だとだめなんだろう？ダメなら呼び出せないようにしてくれという気持ちになれた、まあとりあえず使えそうなのでよし.  
あとPipelineStatisticsというやつからパラメータを取れるようにもした.  
Pipelineでの呼び出し回数とかを取れるので結構便利、動画で今度Tips的なおまけでこの辺のImguiとPipelineStatisticsはまとめようかなと思う.  
中世の本は各国の王様的な内容を読んでた、フランスのカペー朝、ドイツのホーエンシュタウフェン朝、イギリスのプランタジネット朝.  
こう見ると結構単位としてはまとまってるなぁ、有名どころは押さえやすい.  
といったところで今回はここまで.  

## 2026/03/03  
そういえばここでは書いてなかったけどちょっとずつ進んでる光学設計.  
今日は球面レンズと平面レンズがある場合の光線追跡の計算を終わらせた.  
次は非球面レンズの計算っぽい.頑張ろう.  
mesh shader、次はCullingをやろうと思いその準備中.  
最初はフラスタムカリングから入門しようと思うが、そのためにもワイヤーフレームでフラスタムを描きたい.  
なので、その部分を整備中.GraphicsPipelineStateを真面目に書いてる.  
中世の本はいよいよ中世末期あたりまで来た.  
中世の生活あたりを読んでて、聖遺物っていうものが非常に奥深いことを知った.  
最近フランチェスコかなんかが公開されてたけど、人が聖遺物になるというのは中世感あるよなぁと思ったけどずばり本に書いてあったことだった.  
あの時代は聖遺物になるせいで、位が高い人は五体満足なままの聖遺物が少ないっていうのもうなずける.  
大学が始まったのも中世からだけど、これも法王権と結びついてる部分が強いのが面白い、パリ大学とかがそれなのかな.  
また、本では有名な騎士道物語もあまり当時としては一般的ではない側で男性からするとう～んという内容だったらしい.  
当時の騎士といえばまだまだ野蛮な側面が強いのよね、まあそりゃそうか.  
そしてホーエンシュタインが滅びて大空位時代が来る.  
封建制が廃れて中央集権になり、そうなると土地の所在をどうするかで国同士が揉める.  
その流れで出てくるのがフランスとイギリスの対峙で、それこそが百年戦争！！  
このつながりが見えてくる感覚が世界史の面白いところ.  
さて、アニメではやっとジョジョ3部を見終えた、ついに4部に入れる.  
といったところで今回はここまで.  

## 2026/03/04  
光学設計、昨日非球面に入るといったがあれは嘘だった、まだ平面のところ残ってた.  
頑張って式導出をするもちょっと足りない、明日こそは非球面レンズに入りたい...  
mesh shaderの方はとりあえずワイヤーフレームでフラスタムを書けるところまで来た.  
資料見てて思ったけど、フラスタムの描き方ってview,projを上手く使えば簡単に描けるんだ.  
この書き方スマートで素直に感心してしまった、inv(view) * inv(proj)の逆変換をworldとする.  
そして頂点は-1~1の四角形で用意をしておく.  
あとはこの頂点にworldを掛ければちょうどフラスタムと一致する、賢い～.  
とりあえずできたのでとりあえずフラスタムカリングを一気に終わらせるぞ.  
さて、ちょっと中世の本は一旦ペンディングして、ドロヘドロの続きを読み始めた.  
11巻まで、ちょうど半分くらい？アニメは7巻途中までだったので、すべてが新しい状態だけどやっぱり面白い.  
ダークだけどコメディ感があるところが本当に好きなんだ.  
まだまだこの世界観を楽しめるので、楽しみ尽くそうと思う、といったところで今回はここまで.  

## 2026/03/05  
光学設計、何とか平面が終わり無事非球面に入った.  
まずは一般的な非球面の式から,なんか定数がいっぱいある式が出されたけど拡張多項式？とか呼ばれる式らしい.  
確かに多項式感はあるけど、見慣れてないので式にちょっと戸惑う.  
さて、ドロヘドロは16巻途中まで読んだ.  
面白すぎてすぐ進んじゃう、段々と秘密が分かっていくこの感じが良い.  
今日はまあこれくらい.  

## 2026/03/06  
光学設計、非球面の式を深堀中.  
光線の高さをp(y)で表して、非球面の式をq(y)で表す.  
こうすることで、s=p(y)-q(y)ができて、こいつが0になるようにしたい.  
この場合はニュートン法を適用することで可能.  
可能なんだけど、そのためにはyによる微分が必要.  
こいつはp(y)は簡単だけど、q(y)が面倒、無駄に面倒な場所にyがあるから.  
まあほぼ答えまで計算はできたので、次で終わりそう.  
そしてmesh shader、こっちはいままでハードコード気味だったProjection Matrixを綺麗にまとめといた.  
ここはまとめとかないと後で大変そうだったので、まあ妥当.  
ある日、お姫様になってしまった件についてを見終えた、韓国原作の作品なのねこれ.  
漫画の方が完結してるそうなので、アニメもちょうどいい感じで終わったし読もうかしら.  
ドロヘドロは19巻まで読んだ.  
18巻で次回最終巻！！とかなって、え！もう終わるの！？と思ったけど、普通に続いた.  
残り4巻あるので流石に続くよねぇ、といったところで今回はここまで.  

## 2026/03/07  
今日は古墳印をつぶす日、埼玉の御墳印を全部潰しに来た.  
まずはカフェに向かってモーニングを食べる.今回入った店は珈琲だけでサービスでトーストがついてくる.  
トーストとはいってるが、野菜とポテトサラダもついてきて分量としても申し分なし.  
珈琲が400円くらいでこれほんとに追加料金なくて神？となった.  
そして、まずは天王山塚古墳に行く.ここは前方後円墳.  
結構いい感じのサイズで登るのも結構楽しかった.  
御墳印は八十八か所巡りとして指定されてる寺だった、そんなのがここにあるのね.  
そして次に向かうのは樋遣川古墳群、ここは神社のところが最大級なのでそこに行った.  
円墳でそこに神社が建ってる感じ、甲山古墳とかが最近行ったのだと似てるなぁ.  
そして御墳印を貰いに未来館に行ったけど、担当者がいないとのこと、そんなことある？  
まあお役所の人っぽいのでその辺は期待しても仕方ないので、別の場所に移動.  
コミュニティセンターの方で無事ゲット、こっちの方は丁寧に対応してくださった.  
感じもいいので、コミュニティセンターの方で受け取りはお勧めします.  
そして最後に永明寺古墳へ、ここも前方後円墳.  
結構階段の作られ方が面白く、写真撮るのが楽しかった.  
形としては天王山塚と似ている感じだね.  
古墳印はちょっと離れてるのだけど、何とかGET.  
これで埼玉の御墳印はついに全部手に入れることができた.  
また新しく増えることはあるかもだけど、とりあえずは制覇できたので満足.  
そして、最後にもう一つ目標があったのでそこに向かう.  
ということで最後に行田に向かい、稲荷塚古墳金錯銘鉄剣を見てきた.  
この国宝、通常はおいてあるのはレプリカであくまで本物ではない.なので、前回見に行った時もレプリカ.  
ただ、2年ぶりくらいに本物の展示が一時的に解放される.  
これによって、本物を見れる機会が到来したのである.  
勿論見に行くしかないと思ってたので、見に行った次第である.  
本物もある程度復元は入っているが、元の字を読めるところが凄い.  
できたは推定1500年前なのに、文字が残りそこに眠っていたと考えると本当にすごいことだよねぇ.  
これが埋められたときまだ厩戸皇子も生まれてないんですよ？すごくない？  
一番見たいものが見れたので、個人的には非常に満足.  
といったところでお土産を買って帰宅.  
またお土産が増えたので、配っていかないとなぁという所存.  
また会った人は受け取ってください、といったところで今回はここまで.  

## 2026/03/08  
今日は散髪に行って、そのついでに買い物に.  
野菜とついでにジャンボモナカを買ってしまった、とても弱い.  
そしてちょっと飯を作りつつ寝てたら何もしてないのに一日が終わりそう.  
流石にヤバすぎるのでmesh shaderの方の動画を進めた.  
解説を作るだけで10分を超えたので、さすがに実装は分割をすることにした.  
まあ仕方ないかなぁ、本当は実装も行きたかったけどあきらめ.  
そして、ドロヘドロを一気に読んだ.  
話の格子はシンプルなんだけど、ポップなので楽しめて読めた.  
頭だけで会話してる部分とか、カイマンが魔法で戦うところとかいいよねぇ.  
アニメ二期どこまでやるのかは難しいところだけど、いいところまで見れるとうれしいなと思った.  
さて、今日はこれくらいかな.  