# 2026/03/23 ~ 2026/03/29
## 2026/03/23  
今日はちょっとデータ構造,Rootishの奴を組んだ.  
要はブロック単位でAllocateをしていきましょうねというもの、理解すれば簡単.  
とりあえず一通り終わったので、3章に入っていこうかな.  
2章のExerciseの実書いたけどかなとも思ったけど、あまりにも文章が分かりづらかったのでそこは飛ばす予定.  
もう少し問題に関する情報欲しいと思うのは私だけでしょうか？  
日本史に関しては気づいたら宇多天皇へ、基経が関白になったわけだけど宇多天皇として嬉しくはない.  
なので基経が亡くなった後は宇多天皇はできるだけ藤原氏がのし上がれないように動くわけで、こうして前期摂関政治の終わり.  
さてここで左右大臣として宇田天皇が取り上げたのが藤原時平と菅原道真で、ついに出てきたなという感じだ.  
この二人が出てくる前にこの時代の百姓と郡司そして国司の話がある.  
要は国司、特に現地に行って国司をやるのを「受領」といい、これは結構な横領をしまくってて百姓や郡司に色々やってた.(出挙稲で吹っ掛けるとか)  
まあ郡司も頭が上がらないので従って百姓を圧迫してたりもしたが、場所によっては郡司が百姓を伴って受領に反撃したり、国に訴えたりもした.  
これによる問題は宇多天皇も重要視していて、そこで先ほどの二人は受領を経験していて、ある程度事情が分かるので左右大臣になった感じ.  
ここまで読んだので明日からはその話から読む予定.  
更に和歌に関しては在原業平が出てくるあたり.古今和歌集や伊勢物語でも有名なお方.  
また小野小町なんかも登場して、これから先に出てくる例の有名な方々(清少納言とかそういう系)の前身ともいえるような人たちもこの辺の時代.  
やっぱり文化史もある程度触れておくと面白味は増していくね,といったところで今回はここまで.  

## 2026/03/24  
今日も日本史の本を読む.  
時平vs道真になるが、昌泰の変を経て道真は大宰府送りへ、舞台から降りていく.  
宇多天皇があまり助けたりしてないのは意外だった、因みに宇多天皇から醍醐天皇に変わってます.  
因みに時平と道真のその後は例の雷神伝説につながるわけですね、雷神に化けて朝廷に出てくる奴.  
ここからはまた文化史のターンで、大体は紀貫之とかかぐや姫伝承とかその辺.  
紀貫之って上の位な訳ではないけど勤勉で凄いなぁとなる.  
そして、時平の次は忠平が出てくる、これは朱雀天皇の摂関となる.また始まった摂関政治.  
宇多天皇も時平も忠平も百姓とかの下に対することはなく、享楽主義、要は遊んで暮らすような感じだったので内政はボロボロ．  
新羅とかが近くにあったけど、この時代だとそっちに目を向ける暇もないくらいには内政の方が忙しかったっぽい.  
特にこれを象徴するのが平将門と藤原純友の二人.  
受領で現地に行って、任期が終わっても残ってなんかしらしてる人たち.  
例えば藤原純友は海賊になってたけど、鎮圧された、要は世に言う藤原純友の乱.  
そして平将門も色々と関東で戦って、朝廷に悪さしてるのがばれないように画策してる、賢い.  
平将門の乱はまだ出てきてないのでこれからかな、といったところで明日に回した.明日読みます.  
アルマちゃんはかぞくになりたいを見ました、平和なお話.  
ジョジョと交互に見てたけど風邪引きそう.といったところで今回はここまで.  

## 2026/03/25  
今日はデータ構造の方を進めた.  
nodeでのリストの構築で2つ目まで終わらせた、あと一つやった後にXOR-Listをやるかどうか.まあやろうかな.  
日本史の本を読み進めた、なんなら読み終えた.  
昨日藤原純友の乱といいましたが、あれ関係なかった.まだ乱の内容ではなかった.  
今日読んだ部分が平将門の乱と藤原純友の乱だった.  
まあ内容としては結局どちらも鎮圧されるが、平将門って結構やんちゃしてたんだなと思った.  
天皇も代替わりが続き、醍醐天皇->村上天皇の流れだけど、醍醐天皇あたりからは摂関政治ではなく親政となる.  
こんな感じだけど、相変わらず享楽主義で中身はボロボロ.  
上の乱がおきてる時点であれだけど、夜盗による放火とかも平安京に蔓延ってたり、天然痘が蔓延ったりとか本当に世も末な感じ.  
そういえば羅城門の雰囲気ってこの辺りなんだろうな、ちゃんとした時代背景までは覚えてないけど多分この辺の退廃な感じなはず.  
文化回りも過去の董襲みたいなのが多いらしく、新しいものという感じではないらしい.  
例えば古今和歌集に似た後撰和歌集が出るけど、古今和歌集には及ばないとか.もったいないなぁ.  
かげろう日記もこの辺の時代.  
以前に続日本後記を書いたけどこの辺でちょっとまとめておこうと思う.  
古事記->神代~推古,日本書紀->文武~桓武,日本後記->桓武~淳和,続日本後記->仁明天皇,ここまでが以前.  
ここから後が日本文徳実録->文徳,日本三代実録->清和・陽成・光孝,新国史->宇多・醍醐  
こんな感じまでがこの時代に書かれたもの.  
こうして荒れに荒れている状態で平安京の前半戦は終了,後半戦は一旦世界史挟んでから行こうかな.  
といったところで今回はここまで.  

## 2026/03/26  
今日はmesh shaderをちょっと書いた、ポリゴン単位のカリング.  
view frustum cullingと法線カリングとゼロ面積カリング.  
まあこの辺は書くだけなので簡単.  
データ構造はListをやってるけど、最後の奴が意外と大変.  
Block単位で持たせるだけなんだけど、とても大変.とはいえキャッシュヒット効率考えたらこういう実装の方がいいんだろうなぁ.  
久々にモンハンストーリーズを再開しました.  
なんとかウラガンキンを倒したので、次にガンガン進もう.  
やっとリオレウスにも会えたし最高だね、といったところで今回はここまで.  

## 2026/03/27  
今日はデータ構造でSEListの実装をした.  
実装ミスってちょっと悩んだけど、ブロックのサイズには気を付けましょう.  
顔に出ない柏田さんと顔に出る太田君を見た、ほのぼのした～.  
面白かったので、漫画の方も読もうかなと思ってる.完結もしてるっぽいし.  
さて、今日は短いけどここまで.  

## 2026/03/28  
今日は屋形船というものに乗るために浅草へ.  
秋葉原乗り換えで移動していたので、ついでに温泉むすめのパネルがドンキホーテに追加されたというやつを撮ってきた.  
入口にドンッと置かれてたので、中に入れずに撮れるのは非常に良い.流石にあそこでカメラ裸で持ってはいるの困りものだったので.  
そしたら友人と合流して屋形船に、初めてでかつ酔い止めも持ってきてなかったのでちょっと不安.  
とはいえこの揺れだと問題なし、楽しんで乗れました.  
料理で天ぷらが多い...というのを前情報で知人から聞いてたけど、確かに多かった気がする.まあおいしいのでよし.  
ちょっと写真撮ったり駄弁ってたりしたら、気づいたらタイムアップ.  
今の時代も上り下りの船人はいっぱいいるんだなぁ、と思いつつ浅草とお別れした.  
時間的にあまりゆっくりは見れてはないけど、岩崎邸に行った.前から前は通ってたけど行けてなかったのよね.  
ここも広くて楽しめた、建物はいくら見てもよいですね.  
そのまま上野まで歩いて呑み、吞んでばっかだな.何を飲んだかというと普通に獺祭です.  
そして何か食べるものあればと思ったけど、特になかったので御徒町まで歩いて解散.  
ただ私は腹が減ってたので、油そばを帰りに食べました.  
酒を沢山呑めて幸せだね,今日はここまで.  

## 2026/03/29  
今日はゆるっと起きて買い物へ、ジャガイモを買ったのでポテトサラダを作った.  
面倒な工程多いけど、好きなので定期的に作ってしまう.  
さて、今日は強化学習の動画を作りました.DPDP,そのうち上がります.  
それ以外は何もしてないな、うんまあなんもしない日だ.  